## -[[لو Floating Static Route ل IPv4]]
## - [[لو Floating Static Route ل IPv6]]


## الوصف : 
- المسار العائم هو مسار ثابت بيُستخدم كـ **مسار احتياطي** لمسار أساسي (سواء كان ثابت أو متعلم من بروتوكول ديناميكي).
- بيُستخدم بس لما المسار الأساسي يفشل أو يختفي من جدول التوجيه.

## ازاي بعمله

بعمل امر ال ROUTING  العادي ثم بضيف قيمه ال  **Administrative Distance (AD) في اخر الامر والمسار اللي عايزه يبقي الاساسي بخليه اعلي ف ال**   **Administrative Distance (AD) والمسار الاحطياتي بخلي رقم ال**  **Administrative Distance (AD) اكير  
  
مثال :  
  
الامر للمسار الاساسي  
   1  ip route 0.0.0.0 0.0.0.0**  [**172.16.2.2**](http://172.16.2.2)**الامر للمسار الاحتياطي  
    ip route 0.0.0.0 0.0.0.0** [**10.10.10.2**](http://10.10.10.2)  **5**